hallo liebe leute wir sind zurück in
berlin und bei jungs ist wieder maria
hallo maria
hallo maria was hast du heute die
menschen auf der straße in berlin
was würdest du tun wenn du dein
portemonnaie verlieren können sehr gute
frage dass es nicht auch schon mal
passiert da warte ich auf ein paar tipps
hier ist ein mikrofon
danke sehen und los geht's
jetzt schließt gesagt ist das schlimm
gewesen was werden sie tun wenn sie ihr
portemonnaie verlieren wird und wo
wo würde ich suchen ich würde nachdenken
wo ich zuletzt tätig war und gewisse
verstecken suchen und sinn oder pech
muss nicht finden
ob wir verlieren ich würde erstmal
suchen
und irgendwann zur polizei und die
karten schauen einfach weitergehen
weiß ich kann gar nicht sagen es sind
das noch nie passiert ich tatsächlich
nicht also maximal zu hause vergessen
oder so wenn sie es nicht wiederfinden
würden zuerst was würden sie dann machen
wenn sie noch andere maßnahmen ergreifen
wenn scheckkarten drin sind würden sie
sperren lassen aber das ist mir bisher
noch nicht passiert in dem bereich keine
erfahrung ist ihnen das schon mal
passiert ja aber ich glaube dass immer
wieder gefunden ich glaube es war nie
ganz weg in deutschland da wo haben sie
das darlehen
ich habe einmal das können wir noch
immer da war ich 16 da bin ich in
spanien zu kaufen meine brieftasche
liegen dass wir im gesamten geld und
konnte so ein paar brocken spanisch und
haben am nächsten bahnhof mit dem wörter
gesprochen der bahnwärter und die haben
dass damit wieder zurückgeschickt sonst
gab es wieder geküsst und sonst sind
deutschland ich habe es mal wieder
gekriegt aber kann jetzt nicht
irgendwann wowi
alle stationen abklappern den ich bisher
war an dem tag
ich hatte schon mal verloren
dann habe ich gebetet dass ist wieder
bekomme ja dass in deutschland das war
hier in deutschland ja was haben sie da
gemacht genau ich habe meine mama
angerufen wir haben gemeinsam gebetet
dass es zurückkommt und dann habe ich
wenn ich auch wieder bekommen also ja
ich bin auch ich bin christ ich glaube
an jesus und ich glaube auch dass er
wunder tut und auch sich um so
kleinigkeiten kümmert und genau das war
so meine erfahrung ja was würdest du tun
wenn du dein portemonnaie verlieren gar
nicht erst mal würde ich mir denken
scheiße und dann würde ich denken aber
habe ich es gelassen und dann wäre ich
traurig und das war's aber mein freund
zwei miteinander was hat er gemacht er
wurde einmal nach einer party ist dann
die u bahn gestiegen und kurz bevor die
tür geschlossen wurde hat irgendein typ
der ausgestiegen das ihm einfach und
genau das handy geklaut und beim zweiten
mal war es portemonnaie aus der tasche
während er in bad laer hat sich
irgendwie zurecht gemacht und tasche
stand und besichtigt dort und wurde
geglaubt und woanders war das mal von
letzten haben die partner beim ersten
mal haben sie ihm auch hat da geschlafen
und wohl auch ausgeraubt komplett
taschengeld und und und und genau das
hat er danach gemacht hat er das noch
gesucht oder andere hat es dann gemeldet
bei dem handy zum beispiel ist der herr
gerannt kurz hat die polizei informiert
anzeige erstattet aber gar nichts bei
dem einmal warst du bist du dass das
portemonnaie doch da war irgendwo aber
das geld wurde entwendet aber die
ausweise karten und so war noch da
das war natürlich für ihn wichtiger als
die kohle ja dann würde ich das mal
lange überlegen und auf die suche gehen
schwer körperlich sehr nervös und ich
hab schon mal im fundbüro wieder
bekommen hier in deutschland in berlin
ja das war aber dann gestohlen wurden
und weggeschmissen wurden in der
bürgerstraße und da habe ich wieder
gefunden
und was hätten sie getan wenn sie es
nicht wieder gefunden hätten dann hätte
ich mir wahrscheinlich neues kaufen
müssen
mit all dem was drin ist also die ganzen
geldkarten und sowas sparen und dies und
das aber passiert einmal aber ich hatte
glück schafft es ein ausweis zurück
gekriegt der rest war nur weg immer
nicht so viel aufwand wie haben sie das
denn wie aber kam eher zufällig war das
in meinen briefkasten geworfen worden
aber ich hab selber auch schon mal in
den inhalt eines portemonnaies gefunden
das die polizei gebracht wird da war
derjenige auch ganz zufrieden denke ich
da war das geld weg kam schon vor aber
ich weiß gar nicht was ich da gemacht
habe
kreditkarte schlagen meine mutter mir
ist das noch nicht passiert zum glück
aber ich würde das tun hat und
kreditkarte sperren erst mal neu machen
lassen
ich würde als erstes
überlegen was ich da drin habe und die
karten sperren und dann würde ich
irgendwann zur polizei gehen und hoffen
dass irgendjemand das abgegeben hat aber
das ist ja kommt ja meistens nicht wo
ist denn da schon mal passiert nein aber
meine freundin gerade was ist da
passiert genau sie ist zum see gefahren
hat ihr auto geparkt und wollte
schwimmen gehen ist schwimmen gegangen
hat ihre sachen ins auto eingeschlossen
hat ihre tasche unbeaufsichtigt gelassen
ist wiedergekommen und das auto hier ihr
rucksack war weg und die ganzen sachen
die sie eingeschlossen hatten landeck
und hat sie nie wieder bekommen nein
also die polizei wollte dann alles
mögliche von ihr noch wissen aber das
kommt dreimal am tag vor hat man gesagt
es wird einfach mal versuchen finden
muss es also hallo ich habe meinen schon
mal verloren und da wurde da war eine
nummer von einer freundin brenda und da
hat jemand und man dann da anrufen und
dann hat sie mich anrufen und dann haben
wir uns getroffen und ich habe meinen
also ich mir wohl erst mal geklaut aber
und da muss man dann einfach alles mal
waren aber es relativ entspannt
also wenn man nicht so hast du schon mal
monika ich dann zwei wochen später
meinen vater angerufen dass abgegeben
wurde in
in lichtenberg in der polizeistation und
alles war
das sind maria wurde sie schon mal was
geklaut
nur mein fahrrad wurde mir übers herz
geklaut und kandidiert mirjam ein fahrer
wurde mir gar nicht auch schon vier mal
geklaut in münster auch aber er ist
gerade aufgefallen dass wir seit wir in
berlin sind habe ich ganz oft zu tun mit
diebstählen
vielleicht liegt das an dieser stadt ich
weiß nicht ich habe schon drei mal meine
sparkassen karte verloren
einer wurde ein rucksack geklaut einmal
würde in diesem schlüssel geklaut und
einfach geklaut
aber das ist ja ganz schön viel du arme
aber das beste war einmal habe ich meine
sparkassen karte in einem bvg automaten
stecken lassen und das sogar zweimal
passiert und dann wurde ich angerufen
weil jemand hat meinen namen gegoogelt
mein telefon herausgefunden und gesagt
hey ich habe deine karte gefunden und
mehr den willen die karte wieder
gebracht das ist super nett das was in
berlin passiert hätte ich nicht gedacht
einmal waren wir sogar noch an der
gleichen haltestelle und der typ wir
haben uns dann so unverständlich zu ja
ich bin noch hier ja dann treffen uns
jetzt das
das ist ein feuer noch nicht passiert ja
ja das war es dann für diese woche mit
siegen ihr könnt jetzt noch übungen
machen wenn ihr in patch 1 werdet für 1
dollar pro woche seid ihr dabei dann
könnt ihr nämlich zu diesem wie ihr
übungen machen und das vokabular üben
die grammatik eben das geht jede woche
interaktiv und online auf einer website
und wir freuen uns wenn ihr dabei seid
danke maria dass daraus danke auch kari
wir freuen uns dich bald wiederzusehen
und ihr müsst jetzt unbedingt nach
easyjet abonnieren das geht hier
wir gehen jetzt nach hause fußballgucken
die wm hat angefangen
tschüss